# Архитектура
### Краткое описание проекта

Проект — музыкальная платформа, где пользователи могут загружать, слушать и сохранять треки, создавать плейлисты, получать рекомендации и статистику.

## Краткий стек технологий

 - Node.js
 - Express
 - PostgreSQL
 - Redis ( скоро будет )
 - Kafka
 - gRPC
 - Docker + Docker Compose

## Перечень микросервисов + их роль

1. `auth-service`: Отвечает за регистрацию, вход, refresh и access токены и валидацию пользователей.
2. `music-service`: Обрабатывает загрузку, хранение и получение аудио
3. `user-service`: Управление профилями пользователей
4. `notifications-service`: Отправляет уведомления (по email и внутри платформы)
5. `gateway`: Точка входа для всех входящих запросов, проксирует запросы к другим сервисам

Еще планируется `stats-service`, который будет отвечать за сбор статистики по прослушиванию музыки пользователем

## Как сервисы общаются между собой
Способы передачи данных в проекте: 
+ **gRPC** 
+ **REST** 
+ **Kafka**

Все запросы с клиента идут по протоколу REST и попадают на `Gateway`, там работают прокси, которые перенаправляют сообщения в нужный сервис взависимости от url. 

Внутри, между собой сервисы общаются с помощью протокола gRPC и Kafka. 

## Как поднимается проект

Проект поднимается с помощью `docker-compose up --build` в директории с серверной частью ( на момент написания текущей версии документации создана только серверная часть )

На данный момент каждый сервис внутри серверной части имеет свой `dockerfile.dev`, в котором прописаны все настройки для запуска контейнера с этим сервисом. 

## Особенности/решения

Мне, наверное, сразу стотит отметить, что проект разрабатывается в учебных целях, для себя, поэтому селдующие решения были приняты исходя из моего желания попрактиковать что-то новое:

### Передача данных между сервисами с помощью gRPC

Выбрана для того, чтобы познакомиться с возможностями этой технологии и ее отличиями от REST и Kafka.  
По слухам он отличается от реста быстротой, а вот от кафки я понял, что он отличается тем, что ждет ответ здесь и сейчас, когда она просто доставила сообщение и на этом все

### Еще один способ взаиодействия между сервисами - Kafka
Так же выбран в целях ознакомления и практики. В ходе разработки я понимаю, что эта технология помогает доносить до других сервисов информацию не дожидаясь от них ответа. К тому же о ней говорят, что она очень надежная в плане доставки сообщений, но я пока что не на всю это прочувтствовал.

### Кастомный логгер

Для отслеживания ошибок и более удобого их лога с дополнительной информацией был создан кастномый логгер с помощью библиотеки `winston`.  
Итак логи записываются в файлы `app.log` или `error.log`, взависимости от статуса лога, в папке logs каждого сервиса.

### Треккинг

Реализован треккинг запросов с помощью мидлвары на `Gateway`, которая дает каждому входящему запросу `correlationId`, по которому можно отследить, по какому пути идет запрос. Вся информация об этом доступна в файлах app.log.

### Использование Dependency Injection (DI)

При разработке `auth-service` и `user-service` возникла циклическая зависимость.  
Чтобы избавиться от неё и при этом сохранить масштабируемость кода, было решено внедрить простую реализацию DI-контейнера.  
Теперь все зависимости (сервисы, репозитории и т.п.) инициализируются через специальный класс `DIContainer`, что позволяет:
- управлять порядком инициализации
- избежать циклических импортов
- легко мокать зависимости в будущем. Но пока что я не допер что это вообще такое))) Мне подсказал друг, я признаюсь. Но по идее это что-то связанное с тестами

### Тесты

Честно говоря еще не пришел к тому чтобы делать тесты, но надеюсь, что в скором до меня дойдет нужда в этом :)))

## 📌 В планах

- Реализация `stats-service` для сбора и анализа пользовательской статистики
- Добавление документации по каждому микросервису

## ✏️ В разработке

Документация будет дополняться по мере появления новых сервисов и архитектурных решений.